投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月7號禮拜五
早上八點三十一分
大家好我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美歐股市
目前主要聚焦在今天晚上
即將公佈的非農就業數據
但整個大盤
標普牌指數已經連三天顯著的拉抬
事實上我們回過頭來看
當時我們針對在整個2025年初
所引發的擔憂
看起來已經陸續的收復
尤其就目前來看
不只是股票市場的持穩情況
美債價格也在顯著反彈
黃金價格只是持續創下歷史新高
在這種風險和避險資產
持續交錯的情況底下
特別值得我們多做些留意哦
因為早在過去幾周川普上任之前
各大投行針對今年一季度的行情
某種程度還是相對於保守的
我們舉例來說
像德意志銀行在兩周前所公佈的報告
主要暗示的幾點
第一是過去升息效果
很有可能到現在會持續的湧現
因為到目前為止
利率下行的幅度
遠遠比想像中還要來得慢
可是呢一直到目前為止
我們看到
中小型企業對於利率的抑制
似乎沒有想像中還要來得強
也沒有發生類似於2023年
SVB矽股銀行崩盤
或者在機構資產負債表上
所面臨的大量的未實現損失
這樣的一個效果
就導致高利率的衝擊
好像現在已經逐步被淡化
那第二件事情是較高的通膨
或者由關稅戰所引起的通膨
可能使得風險資產失去動能
原因是因為
當通膨適度的增溫
那當然資產價格會持續的走高
可是當通膨上行幅度太快的時候
人力成本上行太快的時候
這個時候就會形成企業利潤的壓縮
利潤是營收減掉成本嘛
成本上升太快
利潤就發不出來
EPS就會因此而下滑
可是就目前來看
就算整個四季度
七大科技巨頭財報表現出來
沒有到極度亮麗
但現在來看
整體風險資產的EPS
仍然有快速上行的跡象
裁測也並沒有因此而大幅下調
所以在種種效果底下
市場上把焦點移交到最後
就是AI的浪潮是否會因此而退潮
結果你想不到的是
AI的競爭來得愈演愈烈
可是總體而言
市場是有越來越多AI的行情進行交替
所以回過頭來看整個2025年
我們當時在年初看到投行給予的看法
至少從短期內
我們是無法走出一個明顯
相對應的看法的
或者說沒辦法完全符合投行的預估
原因就在於
我們必須瞭解川普內深的關稅邏輯
以及瞭解整個2025年
真正影響大盤的因子
其實就是景氣
回過頭來看川普總統在兩周內的戰績
非常多
不管是
針對墨西哥加
不
這個加拿大所克取的關稅還沒有克到
就已經達成一定程度的效果
巴拿馬的屈服
維內瑞拉
哥倫比亞
目前加薩人質這個獲釋回國
FBI的清理
或者說最近大家最為觀察的
就是
美國國際開發署的分配資金的流向
資金流向
當然過去我們一直都知道烏克蘭
一直是獲得最多援助的160億美元
遠遠超過於其他國家
其他還有像伊索比亞
約旦阿富汗等等
哦那烏克蘭的部分
是用稀土的方式
來獲得持續性的補助
像最近
不管是邊境
非法移民的入境率已經減少了99%
或者政府效率部
已經節省了數十億美元
川普這兩周所做的事情
其實也是非常多
而回過頭來看
就現在川普對於當時
引發市場上資產想像空間最大的
是什麼呢
其實關於關稅戰術引起的統統問題
可是回過頭來看
從川普上任至今
原油價格說實在的一直在下跌
今年原油價格已經創下
至少從年初以來的低點了
西德州原油價格說在70美元每桶
波蘭特原油則是收在74美元每桶
今年基本上從川普上任以後
油價就一直在下跌
那油價這種這麼顯著的下跌
很快就會傳導到我們講的實體
汽油價格
原油期貨價格當然波動幅度比較大
汽油價格波動幅度比較穩定
可是如果從今年元月份
一直到現在2月初
每加侖大概是3.13美元
那基本上還是比24年
23年22年的油價都還要來的更為便宜
只要能夠嘗試著一直保持在3.13.2塊
那基本上今年一整個上半年
原油價格都會屬於年減
這更有利於通膨的持續下行
給投資朋友做一些參考
那你說可是他對於中國的關稅戰
畢竟還是打下去了
的確但是
我們要先觀察的第一個重點是在於
中國政府這一次第一採取報復性關稅
報復性做法的措施
說實在的
相對於美方減緩很多
或者說至少從力度來看
相對於美方的進制率
相對於美方的關稅
其實算是輕很多了
這個中方到目前為止
都還沒有採取具體高額的報復性關稅
好都是從個別公式來做著手
第二呢大家觀察的是
有沒有可能在這段時間
如果中方願意去履行早在17年到18年
好陸續簽訂的
第一階段的貿易協定的話
有沒有可能
最終就會使得關稅站跟美
跟加拿大跟墨西哥一樣
預言後能
我們舉例來說
張圖表示中國進口美國產品的金額
漢占比
當時在16年17年18年呢
在短期內從占比而言有快速的下滑
可是在19年到20年以後就開始上行了
上行的原因
是因為當時
跟川普逐步達成第一階段的協定
只不過從21年到24年
拜登政府都沒有持續執行
當時川普政府所達成的
一致的第一階段的貿易協定
拜登政府主要集中在科技戰的前置
所以現在川普要做什麼事情
你至少要把那個市占比
給拉回到15年的表現吧
就是你至少要大量的進口美國農產品
減少你的貿易刺激
而減少貿易的不平衡
這給投資朋友做的一些思維
但不管如何
川普即便在很多政策上
你要說有達到效果
達到一半的效果
或者說
還必須要更多的時間等待它的效果
可是有一件事情是確定的
川普已經形成了美國資本的代言人
的確川普一上任以後
所有的錢都灌到美國市場當中
形成美國股市剛性的買盤
我們舉例來說
根據金融時報的調查
目前全球在2024年11月 以後
資金流入的速度
是過去20年以來最快的
如果從2024年一整年來看
12個月當中
美國大概吸引了2,100個新的FDI
好其中有兩個到三個是臺灣的
台積電Arizona廠嘛
這個叫做綠地計畫
金額高達2,270億美元
除了當時拜登的精品法案
吸引了非常多半導體商以外
像是工業設備
日本甚至有很多食品廠氯能廠
都已經目前進駐到美國市場當中
而回過頭看
你像是英國市場
像是中國市場
FDI也就是海外的直接投資哦
反而是持續在搜索當中
這個FDI跟我們講的資本買入
最大的區別在於哦
這個EGF不用我們講你也知道
所有亞洲人
現在都越來越喜歡去買美股ETF
或者去開海外券商
所以這個是屬於次級市場的買盤
那FDI呢
它講的就是初級市場的直接投資
就是我並不是說去買你們家股票
我是直接到你們家去蓋一間工廠
直接創造實體經濟
所以在這樣的一個效果底下
就造成了市場上的資金效果
在美國市場當中
即便它體量最大
但它吸引的資金幅度
流露速度反而是最快的
目前已經高達2,270億
大概把印度加上英國
再加上中國
可能都不比美國一年資金流入的速度
還來得快
那當然了
參與美國的製造
臺灣投資也是不落人後哦
基本上
這個台積電已經是在2023年到2024年
美國最大的FDI投資產了
好那回過頭
來看所以從川普上任至今
現在市場的幾個情緒變化
即便美元短期內開始走弱
但第一投資人仍然看好美元
而且是所有資產當中最為看好的
在整個25年的元月份
元月末市場上最看好的資產
第一是美元
第二是日元
第三是黃金
第四是歐元
第五才是人民幣
不過人民幣比例已經不高了
再來呢是投資人呢
更偏好的股票是
第一是納指
第二是羅數2,000
再來是日股
再來是歐股哦
那基本上如果從個股板塊來看的話
第一名還是7巨頭
再來是做多美元
再來是做多比特幣
所以可以看得出來
市場上的風險情緒偏好仍然非常高
只不過呢
他是同時做多美元
又同時做多黃金
這就比較有趣一點呢
回過頭來看
在整個過年期間
由於deepseek所造成的影響
它的確對於七巨頭
或者科技股形成一定程度的賣壓
可是其他板塊並沒有因此遭受到北管
這張圖表
是高盛的交易員
統計在過去一個多月以來
市場的資金流向以及情緒表徵
你可以看得出來
除了科技股板塊
的確是當時受到deepseek的影響
很多硬體股費半賣壓很重以外
其他像金融股rich
醫療健康股
消費概念股
或者一些必需類品
能源概念股
資金兩旱
市場情緒仍然在持續的指紋當中
所以可以看得出來
市場還是有蠻顯著的區別
那當然現在回過頭來看
我們還沒有完全收復當時的deepseek
科技戰科技變革所引發的硬
體股的跌幅
可是如果從關稅戰
也就是針對美國
而且針對加拿大
針對墨西哥以及中國所克取的關稅
目前從大盤來看
目前幾乎已經完全收復哦
所以說實在的
這種跌幅哦
如果真的就可以把你洗出場哦
那說實在
你還不如真的就不要投資股票市場
可能買個美元保單比較適合你哦
因為這種我們講的在整個2025年呢
所釋放的關稅定調
你幾乎每週甚至每天都會發生
那這種市場的均值波動
都是很正常的
你必須瞭解
資本市場當中
這種波動
跟去年下半年所比起來的波動來看
幾乎是九牛一毛
那更足以佐證
你千萬不要因為一個人講了什麼話
而去大幅度的調節你的磁場好
這非常的重要
那以前有一個段子嘛
他講說
有個男的去寵物店買狗嘛
他說我需要一個這個看門狗
完了寵物店老闆就賣給他
那賣了之後
隔天
那個男子就怒氣衝衝的跑到寵物店
對老闆說
你把狗賣給我
我拿去看門
結果昨天我們小偷進了我們家
偷了我們3萬塊
他連叫都沒有叫一聲好
老闆就回答說
這條狗以前的主人是千萬富翁
那3萬塊他沒有放在眼裡
所以這是出身貴族的狗
為什麼講這個
就說這種跌幅
對一般投資人來看哦
根本就不應該做任何的離場
即便是deepseek的跌幅
即便是去年8月份短期內急劇的下差
他
為什麼都不足以導致長期投資人離場
因為他的根本原因
景氣的擴張條件根本就沒有改變
我們一直跟投資人講過
不管當時是賀景瑞當選
還是川普當選呢
他都即將承接美國景氣
進入到全面擴張
好這個是我們所採取的論調
好那回過頭來看
市場上在種種論調底下
即便美元現在還是偏強勢
好雖然短期內有點弱了
可是市場由於關稅站所預期的遞緩
並沒有導致
10年期公債殖利率的持續走高
我們看的很清楚
市場上在今年
我們根據returns
最近所統計的市場情緒
大家最不會擔心的
還是通膨和關稅的問題
可是我們國務局跟同志們提過了
這兩個都不是真的大的問題
第一
關稅不一定會引起進一步的失控通膨
第二關稅也不一定會克下去
它只是一種談判的手段
第三任何
由地緣政治所引起緊張的股市下跌
按照歷史經驗來看
都是美國股市最好的買點
你看前面幾名
哎我們居然在擔心關稅
我們居然在擔心地緣政治
我們居然不會擔心衰退風險
真正週期投資最擔心的就是衰退
但是市場上
說實在的
大家擔心的集中的觀察數據
都不在衰退
為什麼因為經濟數據表現不錯嘛
我們看到
在關稅戰的延後以後
10年期公債殖利率
最近已經回到4.4%左右
那當然呢
相對於前幾個季度還是偏高
不過呢至少從川普上任以來
10年期公債殖利率是在緩步的下滑
也就是當時他當選以後
整個12月份沒在10年期直接地
都在狂飆
因為要反映關稅戰嘛
結果上任以後覺得哦
川普
好像真的是把他當成一個談判手段
哦
10年期公債直接率就開始快速的回落
造成債券價格的回升
所以
我們對於今年的資產價格的定價方向
始終認為
這股票市場哦
景氣就看一下
有沒有機會把它資本市場推往末升端
而債券市場
說實在的
你要說今年大降息
看起來是有點難度了好
但是呢基本上也沒有多升息的條件
原因在於
關稅戰不引起市場的通膨預期哦
完全的失控
反而回過頭來看
整個AI行情是如火如荼的持續發展
我們根據在昨天Google所發佈的新聞稿
均乃2.0已經向所有人開放
據他所稱是有史以來最強的AI模型了
那不止如此
我們看到在特斯拉昨天蒙特
這個弗里蒙特工廠
也釋放了大量的關鍵的工作
特斯拉馬斯克過去是講說
今年要生產1萬個Optimus碼
那這個工廠
基本上主要就是做人形機器人
所以我們當然知道
今年下半年有兩個組軸嘛
一個就是robotaxi
另外一個就是Optimus
那
如果現在能夠提前進行消息的釋放
讓市場有所反應的話
好這個是特別值得觀察的幾個方向
因為我們都很清楚
特斯拉在近期過去兩個季度
已經停止了在去年和前年的降價潮
照來講
特斯拉由於毛利率
還保持在一定的區間
至少沒有比比亞迪差嘛
他還是有下調的區間
但是即便在
第四季的交付量不如預期的情況底下
汽車收入下滑8%的情況底下
他仍然沒有採取一定程度的降價
說明什麼事情呢
特斯拉也很缺錢呢
因為急著要進行資本研發
所以呢短期內就先不降價了
反而是儘量把已經賺到的現金流
加快
在資本研發的速度趕快拖推出Robotics
趕快推出他的新的支架系統
趕快推出他的Optimus
最終呢希望用這種方式
獲得市場新一輪的估值期待
這兩種做法嘛
一個就是你持續降價
擴大市占率
然後賺取常年的穩定現金流
這可能一般企業在做法
不過他在趕時間嘛
為什麼因為市場給他的估值很高
你好好賣電動車
股價也不一定漲嘛
你不如早一點實現當時的機器人夢想
當時的自駕車夢想
事實上
我們看到
在過去十幾年以來
大多數的汽車製造商
已經陸續退出了自動駕駛的競賽
雖然美其名大家都坐電動車
可是真正做自駕車的不多
大概就是剩下Google的Vimo
武漢特斯拉還在持續做
這說明著
即便未來電動車的趨勢持續發展
你要在採取自駕系統層面
最終很有可能
大家都要購買
這些巨頭們所研發的自駕系統
所以回購圖來看
對於輝達而言
雖然還沒有完全收復deepseek的跌幅
但是已經收復了關稅戰的跌幅
輝達都是這一些科技品牌商的
重要的供應商
而過去我們提過
即便深層式AI已經進入了
可能算是紅海
市場了因為大家都開始降價了嘛
大家用的AI軟體
越來越便宜了
可是對於物理性AI
也就是對於硬體端機器人
自駕車
看起來需求還是存在的
這也對於輝達接下來的營收貢獻
有進一步的擴展
原因當然呢
回過頭來看
現在Dipstick
有沒有可能形成一些軟體商
我們剛才講到的紅海市場的發展呢
進而使得市場上
還有進一步的資本價格的衝擊呢
過去我們跟投資朋友提過
在Dipstick提供的雲端
雲端計算的服務
它的計價方式
都跟chat gpt一樣
都是以數據量來收費
如果你把文字交給他
他根據這張文字的長度
以及圖出來的回應長度作為收費標準
那現在dipstick
基本上
因為它是對客戶不收錢嘛
但它一樣它的費用存在
那根據它的說法
而是chat gpt的3%T好
所以按照這樣的一個效果
很明顯的
在開元的r one出現以後
接下來的推理模型
就會越來越便宜
那就會引來新一波生成式AI的降價潮
也就是我們講的AI的平民化
那當然了
這樣子會造成一種效果
就是很多企業
他的想法就是
那誰還要去做大模型
以後大家都學deepseek搞蒸餾嘛
那就是看誰先開發出來
那以前我們常講
那個中國市場最容易流行的理論
叫雙超理論
先抄襲你
再超越你
真正超越你並不是科技創新超越你
而是我的成本比你便宜
我就可以超越你了嘛
大家最後就會採取我的方式哦
我看蒸餾的說法
我看商周這種說法特別有趣哦
真六像什麼
真六就像是一個學生
透過像教授
向老師借由大量提問的方式來做學習
我覺得他並不是一個傳統的
知識的系統化的
拿教科書上課來做學習
而是找一個老師在對面
然後呢
你只要這個學生問的問題夠多
夠好夠精准
既由教授不斷的回饋
而且還可以幫助你
立即性的修改你原本心中的疑問
去揣測這些教授哦
他是用哪些數據來進行訓練
這個時候
可能不需要用到跟教授一樣的歷練
一樣的參數
最後就可以達到小額美的成果
所以回過頭來看
最近德意志銀行
又發佈了幾篇報告
我覺得也是特別有趣
值得大家來多做些留意
這個報告就是
中國的確在科技創新層面
它對於美國市場
還是有一定程度的落後
可是呢對於終端運用層面
有可能是性價比最高的好
這個很好理解
這就像是小米好
這就像是未來汽車一樣
就我肯定
從總體體驗感可能不一定比你好
可是從性價比比你好
那我一樣可以獲得一定程度的市場
所以根據隔音的看法
目前來看
中國在AI領域
仍然有時值擴張的空間存在
為什麼因為
畢竟我們看到人類的生產力週期哦
本來就是靠著新一輪的科技革新
所演變到現在
這張圖表哦
我們看到是每個工作者
他所貢獻的生產力
其從過去100年以來不斷地在創高
你的薪水沒漲
那是雇主不給你
那是勞資分配的問題
但是你的產出其實一直在上高
我們現在一個普通人所製造的產出
相對於10年前20年前
一個坐在辦公室的白領
他的產出目前來看
從經濟產值是高的非常多
這不只反映瞳孔的問題
它還反映的就是時質
我們講的這種高強度的
對於經濟的貢獻
當然了
到底最後
它的性價比
會發展到什麼樣的一個層面呢
這幾周我也不斷在使用相關的軟體
來搞清楚
你像我最近呢就做了一些測試
哦你像DPZ哦
雖然它的確在系統層面
有點不是很穩定
然後呢我在使用它的時候呢
當然有些關鍵字是不能問的嘛
然後呢包括它的影像處理
我覺得不像是chat gpt這麼好
可是我覺得至少從語感層面
某種程度還蠻適用於華語投資者的
那不論後背後的安全問題
好這是撇開的
我們單純講說從使用觀感來看
我舉一個例子
哦你像最近我就去問
我說我是一名財經Youtuber
目前AI政行有哪些關於AI有趣的知識
可以讓我和觀眾分享一些
這個精闢的想法
哦他就告訴你
chat gpt就是那種很自視的回答嘛
第一AI如何影響市場投資
AI的交易演算法
那AI概念股是否有泡沫化
回答的估值合理嗎
哪些AI股可能被過度的炒作
對AI產業的衝擊可能帶來的投資機會
反正就Brabra那一類的
可是你去問deepseek這樣的一個問題哦
那r one因為他會用深度思考嘛
他會先告訴你他是怎麼去思考出來的
他會先說哦
你是一名財經Youtuber
你在找有趣的知識
那你在找有趣知識的時候
還要考慮一些反常的觀點
比如AI的局限性
目前被過度炒作的地方
另外倫理和法規相關的問題
可能也需要找一些具體案例
而且要平衡深度和趣味性
避免太枯燥
這個呢是他在深度思考當中
予以的思考邏輯
最後呢他就得出他的結果
比如說他幫助你創造你的獨特觀點
一AI泡沫2.0對比2,000年
網路泡沫的致命差異
二AI正在摧毀護城河
傳統估值模型的失效危機
這個是AI獨裁者為什麼集中化是必然
AI經濟的隱形輸家
這些產業被降為
就是至少從從腳本的收集邏輯來看
你大概也可以瞭解
哪一方面
更符合一些內容創作者創作者所需要
那我還不確定到底是語感的問題
還是說
他們兩者
可能強調的方向不太一樣
但至少來看
這寫作業還是很不錯的嘛
那不是之前前陣子不是那個學
學生裡面就常常傳一個段子嘛
說老師就說同學們AI能夠寫論文
能夠解題
能夠做簡報
那你們的作業要怎麼打分呢
學生就說很簡單
你就讓AI生成題目
那我們再用AI去寫寫答案嘛
然後你再用AI去檢查誰抄襲
最後由AI來給分誰抄襲的多
誰抄襲的少
這樣子哦
好吧但是老師說那我呢
我我要做什麼
他說哦那你負責那個幫Wifi開機嘛
這樣子
所以我們講說整個市場當中
對於AI生產力的爆發期哦
即將來到
這就是其中一個
至少從圍觀層面
我們這些內容創作者
可以引發的一些觀點
那當然呢
回過頭來看tipstick
它一樣有自己的困擾
可是呢由於它是開源的
加上你在使用一些關鍵字
所遇到的問題
你背後還是要瞭解它到底是模型本身
還是在平臺層面所進行的
什麼意思呢
就我們難免嘛
就是手賤嘛
會問一些
這個關鍵字來測試他的底線在哪裡
講64講坦克人
講臺灣有哪裡好吃的
講這個臺灣地區
或者講說中華民國
用一些名詞來去測試他的底線
可是有時候
有時候他是當機
有時候你會發現
他是先輸出一段文字
就他要已經要回答你了
就你已經看出來有點危機
危機百科的痕跡了
就回答到一半突然就刪除了
不好意思
這個問題我無法回答
回答你所以有時候我在想說
這個審查
目前到底是簽在這個模型本身當中
還是是他先寫出來
然後平臺意識到不能寫這個東西
然後你就把這個回答給刪掉
好所以這個是值得大家觀察重點的
因為如果呢
這個模型陳詞哦
陳啟哦本身就予以潛質
就不能談這些問題的話
那這個模型最後一定會
凋落的嘛
一定會凋零的
這很正常
為什麼因為你有太多資訊
你都無法予以大規模的訓練
可是如果是你
已經早就訓練好了
只是在平臺上把它給刪掉了
哎
這其實對於整個中國的AI的發展
它就是另外一種格局
那當然
最後是開源跟閉源
最後過去
按照過往的經驗
通常都是會並存的
你像最有名的開源跟閉源的案例
就是一個是Windows嘛
Windows是閉源嘛
那runix
他就開元
所以沒有講說開元或者閉元就閉元
就一定會造成什麼樣的一個影響
這是我的感覺了
八點五十七分
我們講了很多
主要是跟投資朋友分享
整個AI生產力的週期哦
它某種程度就是反映在景氣循環當中
持續走高的一個關鍵
道瓊工業指數下跌125點
0.28% 收在44,747點
標普上漲22點
0.36% 收在6,083點
那指上漲99點
0.51% 收在19,791點
費半上漲1點
0.02% 收在5,092點
昨天主要是平盤震盪了
那美國股市走到現在的一個區間
說實在的
他就是盤帶這樣的一個位階
反映著景氣持續的向好嗎
那當然在景氣擴張格局
會有不斷的利空予以探底
但是呢你只要懂景氣就好了
就好像
如果剛才我們講的
我們每個人都要懂投資得多累嘛
哦所以我們最終還是按照一個景氣
投資者相信
AI只是在科技生產力循環當中
的一個點
而已哦
蒙哥最常講的一句話
河水淹死惠水
人在河水當中淹死最多的
往往都是自以為會游泳的
那不會游泳的
反而你會自動遠離河流嘛
這種並不靠AI
對於AI體系的瞭解來做投資
我們靠的是對於景氣循環當中
生產力週期本身就包含著AI
用這樣的一個角度來做思考
虧錢最多有兩種人
一種是什麼都不知道
另外一種是什麼都知道
那這兩種人實際上是同一種人
什麼都知道的人
也可能是什麼都懂了點皮毛
結果還是什麼都不知道嘛
所以巴菲特講的風險
恰恰來源於你不知道你在做什麼
在投資的時候
很多人可能連自己買的股票
背後的公司
他到底是做什麼業務的
權重的分配都不清楚
你買國泰金
因為我看好接下來
新興安的推動神經嘛
國泰金70%的業務都是做壽險的嘛
好所以我們要瞭解說你
要瞭解你在背後投資隱含的真實邏輯
為何那第二呢
也要瞭解投資的局限的報酬性
每個投資策略都有它的局限性
你像我們減少了針對個股
針對短期內a i的想像空間
我們是進行大盤型
權值型或者科技型ETF的投資嘛
這就導致
我們要超越大盤的方式
是借由景氣循環的牛熊格局
在左側進行大規模布建
用大盤超越大盤
那唯一能夠達到的績效
能夠每年有15-18 %已經不錯
甚至連達到巴菲特的20%都有
非常大難度
那個通常要大牛年
平均績效才拉的上去哦
所以你能夠接受這樣的一個資
產報酬每年15-18%
那你可能就比較適用於景氣投資操作
那除非你用卡開杠杆的方式
要不然呢
這就是他的一個極限存在
所以你也必須瞭解
當你採取這種投資做法之後
可能擁有的投資報酬的局限性
那過去有一個段子
那個老婆懷孕嗎
即將生產了
女的就問男的說老公
你喜歡男孩還是女孩
男的說這都什麼年代了
思想怎麼還這麼封建
不管是男的還是女的
只要是我的我都喜歡
老婆說
討厭你的要求還真高
所以我們對於整體報酬的要求
為什麼不能那麼高
因為你要瞭解
你已經把你的風險
分散在整個市場當中
你只是借由擇時的方式
來借由分散的市場當中
獲取更高額的價格擴張
好 9點鐘
最後呢我們就稍微聊一下
對
9點鐘禮拜五
好久沒有講書了
不知道好像因為過年原因呢
好久沒有跟大家分享書籍了
那過年期間我也是看了很多書了
我們後續在未來幾周
會跟大家持續導讀
那今天導讀這本書
叫做AI霸主open AI Dimide
與科技巨頭顛覆世界的競賽
而過去我們跟投投的朋友分享過這個
為什麼我們還是希望大家
從不同的書籍當中
來獲取知識
不一定要從我們節目
因為我們節目難免
雖然是客觀數據解讀
但是解讀出來又變主觀的嘛
這很正常
那書跟普通商品不太一樣
書是一個資訊不對稱的商品呢
就是你去超市去買一瓶汽水
你對大概
知道是什麼口味的
那你買椰子水
就大概知道是椰子水的口味
可是你光靠封面作者和簡介
你還是很難知道
一本書會給自己什麼樣的一個體驗
所以有時候讀書的快感就在這邊
那這本書當中呢
我認為寫的算是還蠻不錯
雖然呢因為它主要是在寫那個open AI
跟deepseek
就是跟Google當中的競爭
他還沒有料到在今年過年期間
deepseek的發生
但這本書的作者
叫帕米奧森
他是彭博社的專欄作家
他也寫了非常多對於科技法規
人工智慧和社群媒體相關的書籍
那本書當中
他其實就聊了大量
在AI生產力週期當中
我們可能面臨的問題哦
那第一個重點就在於AI界的雙雄爭霸
就是Google和微軟
那第二點呢
是從理想主義到現實主義哦
就我們其實都很清楚
open AI在過去很長一段時間
它並沒有以盈利作為主軸
可是呢從它收費開始哦
有一種
商業主導AI發展趨勢以後
大家所擔心的方向
也就是AI的素食文化
那當中有很多的發展的悖論
比如說呢
AI的安全跟AI的發展速度
AI發展速度越快
如果不加以監督的話
可能就會帶來巨大的風險
但如果監管太嚴格
創新可能會受到嚴重的限制
所以很多人覺得這個在AI的發展當中
裡頭羊必須要閉園是很重要的
你不能讓技術隨便的外泄
這好像開超跑
速度越快越刺
激但是沒有安全措施
遲早會釀成車禍
那再來是AI的自主性
看人類的控制
好這個就大家經常去聊到的這個
AI發展到一定程度以後造成的衝擊哦
舉例來說
那過去常常有很多的舉例
你像是這個對於AI效能
能源的使用
我們以為AI可以節約我們的效能嘛
就是可以創造更高的產值哦
但是AI所需要的算力和電力
比想像中大得多
我們以為用了AI就可以省電
結果現在發現
為了要製造AI伺服器
我們要用更多的電
其實跟氯能有點像哈
就我們都很清楚太陽能可以節能
可是呢太陽能星製造太陽能板
所製造的能量也不少
這給投資人做了一些觀察
這有點類似那個那種環保吸管嘛
好的環保吸管所需要的碳排
遠遠高於塑膠吸管嘛
好但是呢
環保吸管到底用的時間能不能那麼久
那又是另外一回事
好所以理頭當中
其實聊了大量對於AI細節的探討
我覺得都是特別有趣的
也分享給我們的投資朋友
那這本書AI霸主天下也
很有誠意
也是抽出兩本書送給我們的投資朋友
有興趣的
直接就買回家
那也可以在底下留言
留下你對這本書的看法
留下於你對於本節目的一些想法
好我們看下投資朋友的看法
他背股是小跌15點
跟昨天美歐股市一樣
平盤震盪
對對對抽抽小編
怎麼可以抽小編呢
至少要先請
小編喝咖啡再再再抽對
好給投資片做些觀察了
0904分本周
其實因為從封關到現在
發生的事情實在太多
大部分的數據以及觀點呢
都只能用比較快的方式來做帶過
所以速度會比較快一點呢
主要是跟投資朋友分享
我們在過去兩周到三周
所看到的財經世界的大小事
那接下來我們就要具體分析一下
整個2025年
大家關注的每一項議題
細節內涵的邏輯為何
當然
他不會改變我們的景氣投資邏輯
可是最終
你會發現
我們的景氣
就是靠這些點一路串上來的
那你會發現
從長期景氣投資的邏輯當中
你去研究每天的體感溫度
一路待到現在的感覺是非常好的
原來我們當年經歷的這麼多事情
股市都還是可以漲到現在
最後你就會完全相信
這就是景氣循環的真實邏輯
0905分 如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快